SAYA SANGKA BOLEH TANGANI SEGALANYA.
NAMUN, TAK BOLEH.
SAYA TAK BOLEH TAHAN LAGI.
Rocío Owono Durán.
Awak boleh pergi.
Rocío okey. Dia dah dibebaskan.
Awak belum tukar pakaian lagi?
Ayah saya akan marah
kalau awak tak keluar.
Saya tak peduli.
Bau apa itu? Apa awak buat?
- Eric, apa awak buat?
- Jangan ganggu saya!
Sepupu kamu?
- Ayah tak tahan lagi.
- Ayah, dia tak okey hari ini.
Alfonso, biarkan dia.
Biar dia di rumah kalau dia nak.
Pada hari begini, biar dia sendirian.
María, bukan begitu caranya.
Dia tak boleh buat sesuka hati.
Selamat pagi, keluarga!
Selamat pagi. Awak okey?
Ya, mak cik. Saya okey. Kenapa?
Selamat pagi, semua.
Selamat datang ke Mesyuarat
Seantero-Afrika untuk Kecemerlangan.
Hei, Chloe.
Las Encinas, sebagai sebahagian
Liga Global Akademik Excellentia,
dengan bangganya menganjurkan
program biasiswa pertukaran
dengan dua sekolah swasta terbaik
di benua Afrika.
Sekolah Lua Jean di Maputo, Mozambique,
dan Sekolah Parkhurst
di Cape Town, Afrika Selatan.
Terima kasih atas inisiatif
Yayasan Hispanik-Seantero-Afrika
Catalina Durán.
Mak tak boleh asyik guna pengaruh mak
untuk selesaikan masalah kamu, Rocío.
Maafkan saya, mak.
Tekanan terhadap wanita seperti kita,
tiga kali ganda.
Mak pun nak dunia yang lebih baik.
Sebab itu mak jadi hakim, bukan setinggan.
Guna pendidikan yang kami beri
untuk latih diri dan ubah sesuatu
dengan cara yang bijak dan bertamadun.
Kit bola sepak dan gaun majlis rasmi kamu
di dalam but kereta.
Ambil dan pergi ke sekolah.
Saya tak nak hadirinya.
Saya penat. Saya nak mandi.
Kamu boleh mandi
dan tukar baju di sekolah.
Mak habiskan banyak masa
anjurkannya bersama Virginia.
Apa khabar?
Selamat pagi.
Saya hantar mesej kepada awak,
tapi awak tak balas.
Saya buat awak rimas?
Iván, kita kata kita akan berkawan.
Kita boleh jadi kawan dan rakan sekelas
tapi ada kehidupan lain di luar sekolah.
Awak bercakap dengan Omar?
Jumpa di dalam kelas.
Kawan-kawan, ini Fikile.
Dia pelajar dari Parkhurst, Cape Town.
- Hai, apa khabar?
- Hai.
Kamu semua boleh berbual…
Okey? Silakan duduk. Berseronoklah.
- Selamat berkenalan.
Awak boleh panggil saya Fiks.
Okey.
Kamu akan memohon
sebagai pelajar pertukaran?
- Saya tak rasa begitu.
- Buat masa ini, tak.
Alamak! Apa ini?
Turun sekejap.
- Untuk apa?
- Saya nak tunjuk sesuatu.
Saya tak berminat.
Awak menyusahkan.
Tolonglah. Sekejap saja.
Mari lihat…
Saya masukkan ke dalam senarai lagu.
Awak tak letih buat perkara memalukan
untuk tarik perhatian saya?
Kata gadis yang buat video seks.
Saya cuba berbaik dengan awak,
tapi awak menyukarkannya.
Betul. Mungkin saya tak pernah minta.
- Teruknya. Betulkah?
- Ya.
- Saya ditangkap dan dia tak buat apa-apa.
- Entah apa masalah dia.
Selepas apa yang berlaku,
dahinya berdarah.
Pagi tadi, dia meragam.
Lima minit kemudian, dia menyanyi
seolah-olah tiada apa-apa berlaku.
Awak tahu dia ada tatu koma bernoktah?
Saya tak tahu. Dia ada banyak tatu,
sukar untuk bezakannya. Kenapa?
Ayuh, Rocío! Ayuh!
Dia sepupu awak?
Rocío!
Saya lebih suka jauhkan diri daripada dia.
- Saya harap awak faham.
- Ya. Jangan risau.
Rocío!
- Mereka meminta bantuan?
- Tak, dia teruja.
Ayuh, pasukan!
Buat hantaran ke sini!
Hei.
Hei, apa kata kita pergi dari sini? Ya?
Awak okey?
- Ya.
- Ya?
Saya okey, terima kasih.
Mari.
Mari pergi.
Saya tak sangka perlawanan bola sepak
akan mempengaruhi saya.
Pasti awak dapat rasakannya.
Kalau tak, awak akan bermain.
Betul?
Apa kata awak mohon pertukaran itu?
Pergi ke Afrika Selatan.
Dengan cara itu, awak boleh berehat.
Masa dan jarak
sememangnya penawar terbaik.
Macam mana nak mohon pertukaran ini?
Saya akan tunjuk.
#BERGEMERLAPAN SARAUL.GOALS
SAYA SANGKA BOLEH TANGANI SEMUANYA.
NAMUN, SAYA TAK MAMPU.
SAYA TAK BOLEH TAHAN LAGI.
LAPORAN "CAKAP"
Seramai 90 peratus orang yang cenderung
bunuh diri tunjuk tanda amaran.
Orang fikir mereka cuba tarik perhatian,
tapi mereka minta bantuan.
Saya akan serahkan laporan awak
kepada Jabatan Psikologi dan Pendidikan.
Itu saja?
Mereka pakar, Omar.
Awak tak bersedia untuk ini.
Ada apa-apa lagi?
Ya.
Saya perlukan senarai pelajar biasiswa.
Awak tahu itu rahsia.
Tak guna.
Saya hantar butiran log masuk
supaya awak boleh balas jika nampak
sesuatu yang luar biasa.
Saya tak boleh buat sendiri,
dan si Luis dungu itu takkan tolong.
Sebab itu awak tak balas lagi?
Awak tak rasa awak boleh buat?
Sebab saya pernah cakap begitu.
Terlalu sukar untuk saya.
Jadi, macam mana awak dapat bantuan?
Omar?
Omar!
Saya Joel daripada persatuan. Ingat saya?
Pergi.
Omar, tolong bertenang.
Tolong pergi.
Omar, pandang saya, okey?
Saya tak boleh. Tak boleh.
Saya tak boleh.
Tolonglah pandang saya.
Tolonglah.
Bertenang.
Tolonglah, Omar.
Bagus.
KALAU AWAK TAK BOLEH BUAT SENDIRIAN,
SAYA ADA UNTUK BANTU AWAK.
SAYA SERING MENGANIAYA MEREKA
YANG MENYAYANGI SAYA.
SAYA SUNYI DAN SAYA PENYEBABNYA.
Gaya penulisan ini nampak biasa.
Nak uruskan sendiri?
Awak rasa ada orang yang teruk?
Bahawa mereka jahat sejak lahir?
Saya rasa ada orang sangat menderita.
TATU KOMA BERNOKTAH
KERESAHAN, KEMURUNGAN, CUBAAN BUNUH DIRI
Hei.
Saya minta maaf sebab kecewakan awak.
Saya faham awak mengelak saya.
Saya pengecut.
Bagus, jadi awak minta maaf.
Terima kasih. Jumpa lagi.
Jangan marah saya, okey?
- Kita bukannya kawan baik.
- Saya tahu, tapi kita boleh jadi.
Kita berkongsi saat hebat
di rumah setinggan itu.
Hinggalah semuanya musnah.
Saya kena pergi.
Saya kecewakan semua orang.
Sebab itulah saya selalu sendirian.
Eric, tolonglah.
Kalau bukan kekecewaan, apa? Ketakutan?
Betul? Saya menakutkan awak?
Cakaplah begitu
dan awak nak jauhkan diri
sebab saya tak berbaloi.
Atau awak tak faham saya
dan ia menakutkan, macam ibu bapa saya.
Atau jangan cakap apa-apa,
jadi saya boleh
berhenti fikir awak berbaloi.
Hei! Eric! Hei!
Hei, pandang saya! Bernafas.
Bernafas.
Bagus.
Bagus. Bertenang. Saya di sini.
Luis.
PEMEGANG AKAUN:
IVÁN CRUZ CARVALHO
KELUAR DARIPADA KUMPULAN?
PERTAHANAN DIRI LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS PAPARKAN CERITA UTAMA
Awak nampak berkilauan malam ini,
tapi inilah saat yang paling bersinar.
Sara,
sudikah awak mengahwini saya?
Awak okey, sayang?
Ya.
Saya rasa teman lelaki awak keterlaluan
dengan lamaran itu.
Kita masih muda
untuk beri komitmen kepada seorang lelaki.
Hubungan awak dan Dídac?
Okey.
Saya sedang bertahan,
saya masih cuba lupakan dia,
tapi saya okey.
Mari ke parti
dan masalah awak akan selesai.
Hei, semua!
Mari tunjuk kawan-kawan Afrika ini
cara kita berparti, okey?
Tak, sayang.
Kami yang datang untuk tunjuk awak.
Sayang, kita tengok nanti.
Sudah pasti.
Ayuh, parti!
Awak pasti orang takkan benci kita?
Ini bukan ambil guna budaya?
Apa? Tak! Kami penganjur, okey?
Kami beri kod pakaian ini
kerana kami mahu awak rasa
pengalaman berparti sepenuhnya.
Saya suka! Kamu yang bertanggungjawab.
Ini parti awak.
- Buatlah sesuka hati.
- Terima kasih.
Macam mana keadaan dia?
Pil itu menenangkan dia.
Dia tidur, tapi keadaan dia teruk.
Sepupu! Masih berpakaian begini?
- Apa maksud awak?
- Semua orang di parti!
- Jangan keluar malam ini.
- Tak nak. Saya nak menari.
Pelajar-pelajar Afrika datang.
Kita perlu jadi tuan rumah yang baik.
Dengar cakap dia.
- Nico, awak ada tiga minit.
- Jangan pergi.
- Awak tak nak? Saya pergi. Jumpa lagi.
- Eric, tunggu.
Nico, sayang. Pergi bersama dia.
- Tolong perhatikan dia.
- Dia akan heret Nico bersama!
Jangan risau, ayah. Saya baik-baik saja.
Awak ada idea lebih baik?
Awak serius?
Cakaplah awak tak serius.
Awak tahu mereka ingatkan saya akan siapa?
- Siapa?
- Ibu bapa saya ketika mereka bertengkar.
Ya.
Ibu bapa saya juga sering bertengkar.
Awak fikir saya
akan jadi begitu dalam 20 tahun?
Emosi tak terkawal, lantang dan kecewa?
Dengar sini. Saya rasa
penipuan terbesar dalam hidup
ialah keinginan untuk membesar.
Sebab apabila kita membesar,
hidup ini beri banyak cabaran.
Kita jadi gila, seperti mereka berdua.
Jadi, kita hanya nak kembali hidup
mengikut usia kita, jadi tak matang.
Mari kita pergunakannya
sementara masih boleh, bukan?
Ya.
- Ada apa?
- Entahlah. Mari tengok.
- Alamak.
- Apa?
- Ada masalah dengan muzik. Pelik.
- Tak.
- Saya nak baikinya.
Ya, saya akan baikinya. Jumpa nanti.
Ya, dari jauh.
- Oh, Tuhan.
- Saya akan kembali.
- Bertenang.
- Awak yang patut bertenang, tak guna!
Kerja awak bagus.
Cara kerja awak hebat, Cata. Terima kasih.
Maaf kerana menggesa awak.
Luena, jangan pergi.
Jadi, mereka menang…
Nah, ambil 200 euro ini.
Kira, Catalina. Kita ada masa.
Saya percayakan awak.
Ini bantuan terakhir saya.
- Sentiasa yang terakhir.
- Tak.
Percepatkan tarikh pengusiran itu
bermakna anak saya ditangkap.
Saya tak boleh bahayakan diri lagi.
Dia percepatkan tarikh pengusiran.
Cari hakim bernama Catalina.
- Luis, kita tiada kebenaran.
- Dia merasuahnya!
- Alamak.
- Apa?
Dia ibu salah seorang
rakan sekelas Isadora dan Dídac.
Dídac, awak di mana?
Awak ambil masa lama untuk turun.
Awak di bilik saya?
Saya akan naik.
- Saya nak pergi.
- Okey.
Tak sangka betul.
Ayah!
Kenapa tak cakap ayah akan datang?
- Helo, sayang.
- Helo.
- Ayah nak beri kamu kejutan.
- Apa khabar?
Ayah suka tengok muka kamu terkejut.
Saya sangat rindu ayah.
- Ayah gembira berada di sini.
- Hai, Isa.
- Saya nak beredar. Jumpa lagi.
- Baiklah.
Kamu nampak cantik.
Apa mak Rocío buat di sini?
- Nanti ayah jelaskan.
- Tentang hal biasiswa.
Sekolah ini mahal
dan ibu bapa uruskan segalanya.
- Memang teruk.
- Mak.
Kalau saya nak penipuan,
saya tanya mak, tapi saya tanya ayah.
- Perangainya begitu sepanjang hari.
- Boleh kita bertenang?
Mari minum bersama.
Dah lama kita tak minum bersama.
- Tolonglah.
- Ya, dah lama.
Ayuh.
Mari pergi.
Interaksi para pengikut kita melonjak
sejak pengumuman itu.
Semua orang menulis kepada kita.
Mereka tawarkan wang yang banyak
untuk kolaborasi majlis perkahwinan kita.
SARA, SEMUA OKEY? AWAK TAK KE KELAS?
Kenapa cikgu itu hantar mesej kepada awak?
Hanya hal kelas.
Pada waktu malam?
LEBIH BAIK KALAU SAYA TAK…
Dia mencintai awak?
- Sebab itu?
- Jangan mengarut.
Mari minum!
Hai, semua!
- Apa khabar?
- Kita bersama Saraul. Goals.
Ya? Serta pelajar-pelajar Afrika
yang datang untuk ajar kita
cara anjurkan parti hebat!
Hai, kamu semua yang cantik!
Hai! Jumpa lagi!
- Bersama-sama!
- Awak dah tengok?
Dia nak jadi pempengaruh sekarang.
Dia akan gagal.
Pempengaruh?
Minuman, lampu, muzik…
Dia ada beberapa ribu pengikut.
Dia kata boleh sara hidup dengannya
kalau dia berusaha.
- Dia akan berhenti kerja?
- Harap-harap tak.
Saya tak boleh bayar sewa tambahan
sambil dia memuat naik cerita.
Iván!
Saya tahu saya buat semuanya
dengan cara salah.
Serta…
saya benar-benar
tak nak menyakiti kamu berdua.
Akhirnya, saya menyakiti kamu berdua.
Namun, saya…
Saya perlu jaga hubungan saya dengan Omar.
Sebab saya cintakan dia, dan…
saya rasa saya kecewakan dia.
Kita tak patut dikecewakan.
Sesiapa pun tak patut.
Berusaha baiki hubungan dengan dia.
Beritahu dia, dia sangat bertuah.
Untuk kekecewaan besar.
Atau penemuan besar.
Wah!
Kalau awak suka dia, kenapa abaikan dia?
Saya tak abaikan dia.
Ya.
Saya bukan romantik macam awak,
yang akhirnya minum bersama kawan.
Nak menari?
Okey.
- Hei, saya nak cakap…
- Apa?
Awak tengok apa?
Awak.
Saya?
Apa kata awak berhenti tengok
dan cium saya?
Apa? Awak suka?
Ini yang saya perlukan.
Ya?
Minuman atau saya?
Awak.
Hei!
- Saya kena pergi!
- Awak nak pergi?
Ya, saya ada penerbangan awal esok.
Gembira kenal awak.
Ya. Kita jumpa di Cape Town, ya?
- Jumpa di sana.
- Ya?
- Ya.
- Pasti hebat.
- Ya. Jumpa lagi!
- Jumpa lagi.
Apa awak perlukan? Saya tak dengar.
Saya tak nak orang
yang ingatkan saya, saya tak berguna.
Saya nak seseorang yang teruk
dan kurang harga diri seperti saya.
Awak tak guna.
Hei!
Tak guna.
Tak guna!
Gin, tolonglah.
Terima kasih.
Chloe.
- Chloe, kenapa?
- Jangan ganggu saya.
Dia buat apa-apa?
- Tiada apa-apa.
- Jadi, kenapa?
PERTAHANAN DIRI LAS ENCINAS
MESEJ BAHARU
Boleh kita pergi?
Ya. Nah.
Hei, Sara.
Awak fikir saya teruk?
Kenapa awak cakap begitu?
Saya tahu saya perlu berubah,
tapi saya sayang dan melindungi awak.
Ya, saya tahu.
Awak pasti awak tahu?
Sudah tentu.
Kenapa cakap begini?
Tak apalah.
Terima kasih kerana mendengar.
Kalau awak perlukan saya,
awak tahu saya di sini, bukan?
Betul.
Terima kasih.
Chloe!
Mak saya dah sampai. Pergi dulu.
Terima kasih.
Jaga diri.
Kamu selesema nanti, sayang.
Kenapa dengan mata kamu?
Tiada apa-apa.
Pasti ada sesuatu. Kamu nampak sedih.
Apa yang berlaku?
Kenapa kamu peluk Iván dan menangis?
Mak harap kamu tak bersama dia.
Apa, mak? Saya tak buat.
Iván seorang yang hebat.
Dia dengar dan sokong saya
semasa saya perlukannya. Itu saja.
Leganya mak dengar kamu cakap begitu.
Mak suka tengok kamu berdua semakin rapat.
Mak, boleh berhenti fikir tentang
rancangan mak dan fikir tentang saya?
Rancangan apa? Apa maksud kamu?
ORANG AMBIL BERAT AKAN AWAK
KERANA MEREKA TAHU,
HATI AWAK YANG ROSAK
BERBALOI DISAYANGI.
CARI DAN PUPUK IA.
Hei, Chloe.
Chloe, cakaplah sesuatu.
Chloe, cakap dengan mak.
Iván nak sertai program pertukaran pelajar
supaya dia boleh mula dari awal.
Di mana?
Afrika Selatan.
- Apa?
- Ya, sebab itulah jangan ganggu dia.
Dia perlukan masa dan ruang
untuk mencari dirinya semula.
Tanpa ibu gila yang muncul,
apatah lagi adik seperti saya.
Pakai tali pinggang keledar.
Saya tak jumpa sepupu saya
dan saya risaukan dia.
Tepat sekali! Gembira melihat
kita bertiga sebagai satu keluarga.
Mari cuba yang terbaik
supaya kita kerap buat begini, okey?
Tiada lagi alasan. Apa ayah cakap tadi?
- Ayah janji?
- Tengok.
- Macam semasa dia kecil.
- Kita akan kerap berjumpa.
Lebih kerap.
Saya percayakan ayah.
Tentulah, sayang.
Ayah rindu kamu.
Okey, saya kena pergi,
tapi saya akan kembali.
Ke mana? Tak boleh bersama
mak dan ayah sekejap? Dia tak berhenti!
Cepat.
- Jangan mengata ayah saya!
- Awak dengar tak?
- Ya.
- Saya nampak sendiri!
- Kamu berdua nampak Eric?
- Tak.
Beritahu dia maknya korup
dan buat urusan dengan ayah saya!
- Kita boleh berhenti berpura-pura!
- Apa?
Tiada apa-apa. Saya tak tahu di mana Eric.
- Apa awak cakap tentang mak saya?
- Tiada apa-apa. Saya tak tahu.
- Kami bergaduh.
- Jadi kenapa sebut tentang mak saya?
Rocío, tolong! Kami bergaduh.
Saya tak nak biadab dengan awak!
- Kenapa awak tak percayakan saya?
- Dengar sini.
Dídac, tolonglah.
Jangan cakap apa-apa lagi.
Saya tak nak jadi gila.
Apa yang awak tengok?
PANGGILAN MASUK: MAK
Lepaskan! Tak guna!
Bertenang.
- Tak guna!
- Hei! Apa awak buat?
- Lepaskan!
- Dia hempas diri ke tingkap.
Kami mengekang dia
supaya kepalanya tak cedera.
Apa ini, Eric?
Jangan ganggu saya!
Kenapa awak lebih suka cederakan diri
daripada minta bantuan kami?
Awak yang menolak kami.
Eric.
Nico, saya kena pergi.
Awak fikir salah saya
orang yang saya sayang tinggalkan saya?
Tak mungkin.
Berapa lama untuk awak tinggalkan saya?
Seronoknya kita boleh bersama mak kamu.
Berilah dia peluang.
Boleh kemaskan pakaian awak? Terima kasih.
Dia mungkin buat silap,
tapi dia nak yang terbaik untuk kamu.
Kenapa?
Apa?
Ayah merasuah mak Rocío?
Jangan bergerak! Ini serbuan polis!
Tolong beri kerjasama!
Tak guna.
Mari.
Kejutan!
Dah cair.
Awak sangat senyap.
Betulkah awak dapat biasiswa?
Tak.
Baguslah.
Macam mana awak bayar yuran?
Seseorang tawarkan untuk bayar.
Seseorang?
Siapa?
- Sebagai pertukaran untuk apa?
- Tiada apa-apa.
Awak jawab soalan kedua,
bukan yang pertama.
Itu tak penting.
Saya tahu Iván orangnya.
Nak saya teruskan?
Tiada apa-apa lagi.
Saya rasa ada.
Awak mencintai dia?
Saya keliru.
Saya tak nak tinggalkan awak.
Kenapa?
Takut saya akan kambuh?
Awak nak teruskan hubungan
tak bahagia kerana takut?
Saya gembira bersama awak.
Joel…
Dah beberapa hari
awak tinggalkan hubungan ini.
Pergilah jumpa dia.
- Apa? Tak!
- Joel, sayang. Pergilah jumpa dia.
Tak, Omar.
Saya tak boleh buat begini kepada awak.
- Itu yang awak nak.
- Saya tak nak. Saya cinta awak.
Saya cinta awak, tapi awak tak perlu
bersama saya kerana hutang budi.
- Saya yang berhutang.
- Awak tak berhutang dengan saya.
Okey, jadi tiada sesiapa berhutang.
Tiada hutang, hanya kasih sayang.
Kasih sayang saya tak benarkan saya
jadi orang tak guna yang memenjara awak.
Pergi jumpa dia.
Pergilah. Saya akan kemas.
Apa mak nak buat?
Mak.
Cakap dengan dia.
Dia tak boleh pergi jauh ke sana.
Bukankah mak ibu dia?
Ini yang terbaik untuk dia.
Dia tak perlukan mak.
Dia tak perlukan kita. Bukan sekarang.
Okey?
Tolonglah. Jangan!
Tak guna!
- Hai.
- Helo, nak.
Saya datang untuk berterima kasih
kerana layan Chloe dengan baik.
Sama-sama. Dia perlukannya.
Nampak? Awak memang baik hati.
Boleh kami masuk?
Saya perlu cakap tentang sesuatu
yang penting.
- Ada masalah?
- Tak.
Boleh saya beritahu di dalam?
Ya.
Kamu nak ikut atau tak?
- Hai.
Apa awak buat di sini?
Saya datang nak jumpa awak,
tapi kalau awak sibuk, saya boleh tunggu.
Taklah. Masuklah. Kami nak keluar.
Mak, mari pulang.
Hei, awak tak apa-apa?
Saya nak awak tahu, ia juga antara
malam terbaik saya selepas sekian lama.
Mari pergi.
Iván berhak menikmatinya, okey?
Mak akan beritahu dia, Chloe.
Boleh.
Namun, bukan hari ini, okey?
Omar?
Omar!
Omar…
Oh, Tuhan. Omar!